# 外科学（HYC） · 4.2 泌尿、男性生殖系统疾病 / 近年真题

> 章节ID:4187 | 题库ID:50 | 共2题

---

### 第1题 `id:103076` | 做过1542 · 正确率87% · 难度2

2022N64A 下列检查中，不属于诊断前列腺癌基本方法的是

- A. 直肠指检
- B. 血清PSA水平
- C. 穿刺活检
- D. 血清癌胚抗原

**答案：D**

**解析**：答案解析:①直肠指检是前列腺癌最基本的体检方法。前列腺特异性抗原(PSA)是前列腺癌重要的血清标志物。前列腺穿刺活检是病理确诊前列腺癌的主要方法。A、B、C属于诊断前列腺癌的三项基本方法。②血清癌胚抗原测定常用于结直肠癌的诊断及预后判断，并不能用于前列腺癌的诊断。

---

### 第2题 `id:142027` | 做过962 · 正确率91% · 难度2

2025N60A 常用于治疗前列腺增生症的联合用药方案是

- A. α受体拮抗剂+5α还原酶抑制剂
- B. β受体拮抗剂+5α还原酶抑制剂
- C. α受体拮抗剂+β受体拮抗剂
- D. β受体拮抗剂+植物类药

**答案：A**

**解析**：答案解析:①良性前列腺增生症的常用药物治疗方案是α受体拮抗剂加5α还原酶抑制剂，α受体拮抗剂可有效降低膀胱颈及前列腺平滑肌的张力，减小尿道阻力，改善排尿功能，常用药物有特拉唑嗪、阿夫唑嗪等;5α还原酶抑制剂可在前列腺内阻止睾酮转变为有活性的双氢睾酮，进而使前列腺体积缩小，改善排尿症状，常用药物有非那雄胺等。②β受体拮抗剂常用于治疗心律失常;植物类药临床上现已很少用于治疗良性前列腺增生症。

---

